# "Библиотека"

## Описание

Проект "Библиотека" представляет собой простую систему управления библиотекой, 
которая позволяет пользователям добавлять, удалять, искать и обновлять
информацию о книгах. Система ведет учет статуса книг и сохраняет данные в 
формате JSON.

## Функциональные возможности

- **Добавление книг**: Пользователи могут добавлять книги с уникальным 
    идентификатором, названием, автором, годом публикации и статусом 
    (например, "в наличии" или "выдана").
- **Удаление книг**: Удаление книги по уникальному идентификатору.
- **Поиск книг**: Поиск книг по названию, автору или году публикации.
- **Изменение статуса**: Изменение статуса книги на "в наличии" или "выдана".
- **Сохранение и загрузка данных**: Данные о книгах сохраняются в файл 
                                   `library.json` и загружаются при запуске программы.
- **Логирование**: Все операции с книгами записываются в файл
                   `library.log` для аудита и отладки.

## Установка

### Предварительные требования

- Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.6 или выше. 
- Вы можете проверить версию Python, выполнив команду:
  ```bash
  python --version
  ```

### Клонирование репозитория

1. Откройте терминал или командную строку.
2. Перейдите в директорию, в которую вы хотите клонировать проект.
3. Выполните следующую команду для клонирования репозитория:
   ```bash
   git clone https://github.com/HapppyEnd/library
   ```

### Установка зависимостей

В данном проекте не используются дополнительные зависимости, 
поэтому нет необходимости в установке дополнительных библиотек. 
Убедитесь, что у вас установлен только Python.

## Запуск программы

1. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd library
   ```
2. Запустите программу, выполнив команду:
   ```bash
   python main.py
   ```

## Использование

После запуска программы вы увидите меню с доступными командами:

1. **Добавить книгу**: Позволяет добавить новую книгу в библиотеку.
2. **Удалить книгу**: Позволяет удалить книгу по её ID.
3. **Поиск книги**: Позволяет искать книги по названию, автору или году.
4. **Отобразить все книги**: Выводит список всех книг в библиотеке.
5. **Изменить статус книги**: Позволяет изменить статус книги (в наличии/выдана).
6. **Выход**: Завершает работу программы.

### Пример использования

- При добавлении книги программа запросит у вас название, автора и год издания. 
- После успешного добавления, книга будет сохранена в файл `library.json`.
- При удалении книги вы должны ввести её уникальный идентификатор.
- При поиске книги вы можете использовать название, автора или год издания для 
  нахождения нужной книги.

## Логирование

Все действия с книгами, такие как добавление, удаление и изменение статуса, 
записываются в файл `library.log`. Это позволяет отслеживать изменения и ошибки.
Логи будут записываться в формате:
```
YYYY-MM-DD HH:MM:SS - INFO - Сообщение
```
